

## 作用域（Scope）的概念和分类

-   **概念**：通俗来讲，作用域是一个变量或函数的作用范围。作用域在**函数定义**时，就已经确定了。换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性。

-   **目的**：为了提高程序的可靠性，同时减少命名冲突。

在 JS 中，一共有两种作用域：（ES5 中）

-   **全局作用域**：作用于整个 script 标签内部，或者作用于一个独立的 JS 文件。
-   **函数作用域**（局部作用域）：作用于函数内的代码环境。



### 全局作用域 和 window 对象

直接编写在 script 标签中的 JS 代码，都在全局作用域。全局作用域在页面打开时创建，在页面关闭时销毁。

在全局作用域中有一个全局对象 window，它代表的是一个浏览器的窗口，由浏览器创建，我们可以直接使用。相关知识点如下：

-   创建的**变量**都会作为 window 对象的属性保存。比如在全局作用域内写 `var a = 100`，这里的 `a` 等价于 `window.a`。
-   创建的**函数**都会作为 window 对象的方法保存。

### 作用域的访问关系

在内部作用域中可以访问到外部作用域的变量，在外部作用域中无法访问到内部作用域的变量。

代码举例：

```javascript
var a = 'aaa';
function foo() {
    var b = 'bbb';
    console.log(a); // 打印结果：aaa。说明 内层作用域 可以访问 外层作用域 里的变量
}

foo();
console.log(b); // 报错：Uncaught ReferenceError: b is not defined。说明 外层作用域 无法访问 内层作用域 里的变量
```

### 变量的作用域

根据作用域的不同，变量可以分为两类：全局变量、局部变量。

**全局变量**：

-   在全局作用域下声明的变量，叫「全局变量」。在全局作用域的任何一地方，都可以访问这个变量。

-   在全局作用域下，使用 var 声明的变量是全局变量。

-   **特殊情况：在函数内不使用 var 声明的变量也是全局变量（不建议这么用）。** (~ ~ ~最好不要哇, 因为他还有一个条件: 必须先调用函数之后才可以使用该变量)

```js
function outFun1() {
    variable1 = "未定义直接赋值的变量";
}
function outFun2() {
    variable2 = "未定义直接赋值的变量";
}
outFun2();//要先执行这个函数，否则根本不知道里面是啥
console.log(variable2); //未定义直接赋值的变量
console.log(variable1); //variable1 is not defined
```

**局部变量**：

-   **定义在函数作用域的变量，叫「局部变量」。仅限函数内部访问这个变量。**

-   在函数内部，使用 var 声明的变量是局部变量。

-   函数的**形参**也是属于局部变量。

从执行效率来看全局变量和局部变量：

-   全局变量：只有浏览器关闭时才会被销毁，比较占内存。

-   局部变量：当其所在的代码块运行结束后，就会被销毁，比较节约内存空间。

### 作用域的上下级关系

当在函数作用域操作一个变量时，它会先在自身作用域中寻找，如果有就直接使用（**就近原则**）。如果没有则向上一级作用域中寻找，直到找到全局作用域；如果全局作用域中依然没有找到，则会报错 ReferenceError。

在函数中要访问全局变量可以使用 window 对象。（比如说，全局作用域和函数作用域都定义了变量 a，优先使用的是函数中的a , 但如果想访问全局变量，可以使用`window.a`）

### 作用域的预处理

**预处理（预解析）**的概念：浏览器在解析 JS 代码之前，会进行一个操作叫“预处理（预解析）”：将当前 JS 代码中所有变量的定义和函数的定义，放到所有代码的最前面。

这种预解析，也称之为声明提前。

### 全局作用域-变量的声明提前

使用 var 关键字声明的变量（ 比如 `var a = 1`），**会在所有的代码执行之前被声明**（但是不会赋值），但是如果声明变量时不是用 var 关键字（比如直接写`a = 1`），则变量不会被声明提前。

**举例 1**：

```javascript
// 这里并没有报错
console.log(a);
var a = 123;
```

打印结果：undefined。注意，打印结果并没有报错，而是 undefined，说明变量 a 被提前声明了，只是尚未被赋值。

**举例 2**：

```javascript
console.log(a);// 没有使用var声明a = 123; 
```

程序会报错：`Uncaught ReferenceError: a is not defined`。

**举例 3**：

```javascript
a = 123; //此时a相当于window.aconsole.log(a);
```

打印结果：123。

**注意 2 和 3 的差别**

**举例 4**：

```javascript
foo();function foo() {    if (false) {        var i = 123;    }    console.log(i);}
```

打印结果：undefined。注意，打印结果并没有报错，而是 undefined。这个例子，再次说明了：变量 i 在函数执行前，就被提前声明了，只是尚未被赋值。

例 4 中， `if(false)`里面的代码虽然不会被执行，但是整个代码有**解析**的环节，解析的时候就已经把 变量 i 给提前声明了。

**总结**：

既然 JS 中存在变量提升的现象，那么，在实战开发中，为了避免出错，建议先声明一个变量，然后再使用这个变量。

### 全局作用域-函数的声明提前

**函数声明**：

使用`函数声明`的形式创建的函数`function foo(){}`，**会被声明提前**。

**也就是说，整个函数会在所有的代码执行之前就被创建完成**。所以，在代码顺序上，我们可以先调用函数，再定义函数。

代码举例：

```javascript
fn1(); // 虽然 函数 fn1 的定义是在后面，但是因为被提前声明了， 所以此处可以调用函数function fn1() {    console.log('我是函数 fn1');}
```

**函数表达式**：

使用`函数表达式`创建的函数`var foo = function(){}`，**不会被声明提前**，所以不能在声明前调用。

很好理解，因为此时 foo 被声明了（这里只是变量声明），且为 undefined，并没有把 `function(){}` 赋值给 foo。

### 函数作用域的预处理

1、在函数作用域中，也有声明提前的特性：

-   函数中，使用 var 关键字声明的变量，会在函数中所有的代码执行之前被声明。

-   函数中，没有 var 声明的变量都是**全局变量**，而且并不会提前声明。

举例：

```javascript
var a = 1;function foo() {    console.log(a);    a = 2; // 此处的a相当于window.a}foo();console.log(a); //打印结果是2
```

上方代码中，执行 foo() 后，函数里面的打印结果是`1`。如果去掉第一行代码，执行 foo() 后，函数里面的打印结果是`Uncaught ReferenceError: a is not defined`。

2、定义形参就相当于在函数作用域中声明了变量。

```javascript
function fun6(e) {    // 这个函数中，因为有了形参 e，此时就相当于在函数内部的第一行代码里，写了 var e;    console.log(e);}fun6(); //打印结果为 undefinedfun6(123); //打印结果为123
```

注意一些重复声明时的问题

```js
var scope = "global";function fn(){    console.log(scope);//undefined    var scope = "local";    console.log(scope);//local;}fn();
```

### JavaScript 没有块级作用域

在其他编程语言中（如 Java、C#等），存在块级作用域，由`{}`包括起来。比如在 Java 语言中，if 语句里创建的变量，只能在 if 语句内部使用：

```java
if(true) {    Sting str = "123";    system.out.print(num); // 123}system.out.print(num); // 报错
```

但是，在 JS 中没有块级作用域（ES6 之前）。举例如下：

```javascript
if (true) {    var num = 123;    console.log(123); //123}console.log(num); //123（可以正常打印）
```

### 作用域链

引入：

-   只要是代码，就至少有一个作用域

-   写在函数内部的局部作用域

-   如果函数中还有函数，那么在这个作用域中就又可以诞生一个作用域

基于上面几条内容，我们可以得出作用域链的概念。

**作用域链**：内部函数访问外部函数的变量，采用的是链式查找的方式来决定取哪个值，这种结构称之为作用域链。查找时，采用的是**就近原则**。

代码举例：

```javascript
var num = 10;function fn() {    // 外部函数    var num = 20;    function fun() {        // 内部函数        console.log(num);    }    fun();}fn();
```

打印结果：20。


### 块级作用域 (ES6新增)

块级作用域可通过新增命令let和const声明，所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问。块级作用域在如下情况被创建：

1. 在一个函数内部
2. 在一个代码块（由一对花括号包裹）内部

### 块级作用域有以下几个特点：

**声明变量不会提升到代码块顶部**

错误示范: 

```js
// ReferenceError: Cannot access 'a' before initializationconsole.log(a) let a = 1
```

**禁止重复声明**

如果一个标识符已经在代码块内部被定义，那么在此代码块内使用同一个标识符进行 let 声明就会导致抛出错误。例如：

```js
var count = 30;let count = 40;// Uncaught SyntaxError: Identifier 'count' has already been declared 
```


### let var 区别

var定义的变量，没有块的概念，可以跨块访问, 不能跨函数访问。

let, const 定义的变量，只能在块作用域里访问，不能跨块访问，也不能跨函数访问。

```js
{    var a = 1;    let b = 2;    const c = 3;    {        console.log(a);		// 1	子作用域可以访问到父作用域的变量        console.log(b);		// 2	子作用域可以访问到父作用域的变量        console.log(c);		// 3	子作用域可以访问到父作用域的变量        var aa = 11;        let bb = 22;        const cc = 33;    }    console.log(aa);	// 11	// 可以跨块访问到子 块作用域 的变量    // console.log(bb);	// 报错	bb is not defined    // console.log(cc);	// 报错	cc is not defined}
```

### js 函数预编译

> 预编译简单理解就是在内存中开辟一些空间，存放一些变量与函数
> 预编译会在script代码内执行前发生了, 但是它大部分会发生在函数执行前

预编译四部曲：

1. 函数在运行的瞬间，生成一个执行期上下文 （Active Object），简称AO；

2. 分析参数
   2.1 函数接收形式参数，添加到AO的属性，并且这个时候值为undefine,例如AO.age=undefined;
   2.2 接收实参，添加到AO的属性，覆盖之前的undefined;

3. 分析变量声明，如var age;或var age=23;
   3.1 如果上一步分析参数中AO还没有age属性，则添加AO属性为undefined，即AO.age=undefined;
   3.2 如果AO上面已经有age属性了，则不作任何修改;


4. 分析函数的声明，如果有function age(){}；把函数赋给AO.age ,覆盖上一步分析的值;


```js
 function fn(a){    console.log(a);    var a = 123;    console.log(a);        function a(){};    console.log(a);        var b = function(){};    console.log(b);        function d(){}; }  //调用函数 fn(1);
```

创建AO对象

```js
AO{    //空对象    }
```

找形参和变量声明

```js
AO{    a : undefined,    b : undefined}
```

只将实参赋值给形参

```js
AO{    a : 1,    b : undefined}
```

找函数声明, 覆盖

```js
AO{    a : function a(){},    b : undefined,    d : function d(){}}
```

预编译环节就此结束，此时的AO对象已经更新为：

```js
AO{    a : function a(){},    b : undefined,    d : function d(){}}
```

函数开始逐行顺序执行：

```js
 function fn(a){    console.log(a);// 输出functiona(){}    var a = 123;//执行到这里重新对a赋，AO对象再一次更新    console.log(a);// 输出123        function a(){};//预编译环节已经进行了变量提升，故执行时不在看这行代码    console.log(a);// 输出123        var b = function(){};//这个是函数表达式不是函数声明，故不能提升，会对AO中的b重新赋值    console.log(b);//输出function(){}        function d(){}; }
```

至此，函数执行完毕，销毁AO对象。

### 一个有意思的案例

```js
function foo() {    var a = b = 100; // 连续赋值}foo();console.log(window.b); // 在全局范围内访问 bconsole.log(b); // 在全局范围内访问 b，但是前面没有加 window 这个关键字console.log(window.a); // 在全局范围内访问 aconsole.log(a); // 在全局范围内访问 a，但是前面没有加 window 这个关键字
```

结果: 

```js
100100undefined（会报错，提示 Uncaught ReferenceError: a is not defined）
```

**解释**：

当执行了`foo()`函数之后， `var a = b = 100` 这行**连续赋值**的代码等价于 `var a = (b = 100)`，其执行顺序是：

（1）先把 100 赋值给 b；

（2）再声明变量 a；

（3）再把 b 的值赋值给 a。

我们可以看到，b 是未经声明的变量就被赋值了，此时，根据规律1，这个 b 是属于 `window.b`；而 a 的作用域仅限于 foo() 函数内部，不属于 window。所以也就有了这样的打印结果。

### 推荐

[JavaScript预编译原理分析](https://blog.csdn.net/q1056843325/article/details/52951114)

